# Vice-City-Russian-1C-GXT

## Немного предыстории

Всем привет!

После долгих поисков в интернете я нашел небольшую утилиту за авторством @CookiePLMonster https://github.com/CookiePLMonster/GXT-Extractor

Эта утилита позволяет разбирать .gxt файлы с переводами практически всех GTA на папки с текстовыми файлами. 
Однако, когда я воспользовался ей, чтобы разобрать официальный .gxt файл перевода Вайс-Сити от 1C, у меня постоянно происходила ошибка
декодирования UTF-8 символов. Немного поигравшись с кодом, и подменив кодировку на latin1, мне удалось распаковать этот файл!
Он выглядел ужасно и состоял в большинстве своем из кракозябр, так что, вооружившись инструментом Find and Replace in Files в Notepad++,
я подменил все эти символы на читаемые, и, таким образом, получил .txt-файлы, готовые к употреблению и простому редактированию.

txd-файлы текстов вступления взяты из русификатора от SanLtdTeam.

## Как пользоваться

Изменяя текст внутри .txt файлов из папок AMERICAN и ITALIAN вы можете с легкостью заменить любые строчки диалогов/названия машин/радиостанций итд. на то, что вам захочется. Русские тексты хранятся именно в изначально "итальянской" версии.

Для того, чтобы использовать новые тексты в игре, запустите Build_AmericanGXT.bat или Build_Italian.bat для английской или русской версий соответственно. Программа сгенерирует файлы с расширением .gxt в этой же папке. Замените italian.gxt и american.gxt из папки /TEXTS Vice City на сгенерированные вами, а также замените файл fonts.txd из папки /models и gta-vc.exe. Для локализации некоторых сообщений вступления (например, "Бистро у Марко, Либерти-Сити, 1986г.") замените файлы из папки /txd на таковые в папке /txd вашей игры.

fonts.txd и gta-vc.exe - файлы, которые я нашел на просторах интернета, в fonts.txd cодержатся высококачественные русские шрифты, а gta-vc.exe это модифицированный exe-шник Vice City версии 1.0, в котором изменены расстояния между буквами так, чтобы не было больших промежутков. Если вы установите только .txd и .gxt, то перевод работать будет, но выглядеть все будет очень некрасиво.
Именно по причине изменения файлов шрифтов рекомендуется генерировать и заменять в том числе файл английского перевода (иначе в английских текстах символ Y будет выглядеть как M).

Я, в свою очередь, буду здесь делать небольшие правки текста, как того хочется мне, к примеру, верну некоторые маты, поменяю некоторые фразы на более близкие к оригинальным и т.д.

Удачи!
